##### [<< Cuprins](/Documentație/Cuprins.md)
##### [< Subcapitolul1: 2. Descrierea componentelor](/Documentatie/Semafor/Capitolul%201/2.Descrierea%20componentelor.md)
## 1.Mod de funcționare

Sistemul de semaforizare inteligentă permite controlul și monitorizarea semaforului de la distanță sau local, oferind mai multe opțiuni de utilizare pentru oricine dorește să gestioneze traficul rutier în mod eficient.

### Cum funcționează sistemul?

1. **Pornirea sistemului**  
   Odată ce sistemul este alimentat, semaforul pornește automat și începe să funcționeze conform unui mod prestabilit.

2. **Control local prin Bluetooth**  
   Utilizatorul poate controla semaforul de la distanță, folosind un dispozitiv compatibil Bluetooth (telefon sau laptop) și o aplicație de tip „Bluetooth Terminal”.  
   Prin trimiterea unor comenzi text către sistem, se poate schimba modul de funcționare al semaforului sau parametrii acestuia.

---

### Formatul pachetelor de comandă trimise prin Bluetooth

Pentru ca sistemul să înțeleagă comenzile, fiecare mesaj trebuie să fie scris **pe o singură linie** și să respecte exact formatul de mai jos (urmat de Enter):

- **Mod manual:**  
  Pentru a seta semaforul pe control manual, alege direcția care va primi verde:  
  - `m d1`  → Modul manual, direcția 1 (prima direcție are verde)
  - `m d2`  → Modul manual, direcția 2 (a doua direcție are verde)

- **Mod secvențial:**  
  Pentru a seta modul automat, cu cicluri personalizate, folosește:  
  - `s d1 r 7 y 2 g 5`  
    - `s`  = mod secvențial  
    - `d1` = direcția de start  
    - `r 7`= roșu 7 secunde  
    - `y 2`= galben 2 secunde  
    - `g 5`= verde 5 secunde  
  (Valorile pot fi modificate, ex: `r 10 y 3 g 8`)

- **Mod inteligent:**  
  Pentru modul inteligent, trimite durata pentru culoarea verde:  
  - `i 5` → mod inteligent, verde 5 secunde pentru direcția detectată  
  (Numărul poate fi orice valoare pozitivă, după preferință)

---

#### **Exemplu practic:**  
Dacă vrei ca semaforul să funcționeze în mod manual, cu verde pe direcția 1, scrii în aplicația Bluetooth Terminal:  
```
m d1
```
și trimiți comanda.

---

### Recomandări pentru trimiterea comenzilor:
- Scrie exact formatul exemplificat mai sus, fără caractere suplimentare.
- Fiecare comandă trebuie să fie urmată de Enter (sau „Trimite”).
- Dacă trimiți o comandă greșită, sistemul va răspunde cu un mesaj de eroare.

---

### Pe scurt:
Poți controla semaforul local, prin Bluetooth, trimițând comenzi text scurte. Fiecare comandă corespunde unui mod de funcționare sau unei acțiuni specifice și trebuie să respecte formatul prezentat mai sus.

##### [2. Proiectarea aplicației >](/Documentatie/Semafor/Capitolul%202/2.Proiectarea%20aplicației.md)
