###### [<< Cuprins](/Documentatie/Cuprins.md)
###### [< 1. Introducere](/Documentatie/Semafor/Capitolul%201/1.Introducere.md)

## 2. Descrierea componentelor

### Pentru realizarea acestui proiect, au fost utilizate componente hardware atent selectate, fiecare având un rol specific în funcționarea și conectivitatea sistemului de semaforizare inteligentă:

### 1. Raspberry Pi Pico W („Pico 2W”)
#### Este unitatea centrală de control a sistemului, responsabilă de execuția codului principal, gestionarea periferalelor și a comunicațiilor. Placa asigură conectivitatea Wi-Fi, permițând transmiterea și recepția de mesaje MQTT către și de la serverul extern. Totodată, controlează direct semnalele pentru LED-urile semaforului, procesează datele de la senzori și gestionează comunicația UART cu modulul Bluetooth HC-05.

---

### 2. Modul Bluetooth HC-05
#### Modulul HC-05 este conectat la Pico W prin UART și permite recepția de comenzi de la un dispozitiv Bluetooth (de exemplu, telefon sau laptop). Acesta oferă posibilitatea de control local/manual asupra semaforului, independent de rețeaua Wi-Fi sau de serverul MQTT, fiind util pentru configurare rapidă sau testare.

---

### 3. Leduri pentru semafor
#### Seturile de LED-uri (verde, galben, roșu pentru fiecare direcție) sunt comandate de Pico W prin pini digitali. Acestea reflectă starea actuală a semaforului pentru fiecare sens de circulație, iar logica de funcționare (manuală, secvențială sau inteligentă) este implementată software, conform codului rulat pe microcontroler.

---

### 4. Senzori infraroșu
#### Senzorii cu infraroșu detectează prezența autovehiculelor în apropierea semaforului. Datele colectate de aceștia sunt utilizate în modul inteligent de funcționare pentru adaptarea duratelor semaforului în funcție de trafic. Pico W citește constant starea senzorilor și ajustează ciclurile semaforului pe baza algoritmului implementat.

---

#### Fiecare componentă este conectată direct sau indirect la placa principală Raspberry Pi Pico W, iar interacțiunea dintre ele permite realizarea unui sistem de control al traficului rutier cu funcționalități de monitorizare și control de la distanță.

##### [Subcapitolul 2: 1. Mod de funționare >](/Documentatie/Semafor/Capitolul%202/1.Mod%20de%20funcționare.md)
