##### [<< Cuprins](/Documentatie/Cuprins.md)
##### [< 2. Proiectarea aplicației](/Documentatie/Masinuta/Capitolul%203/2.Proiectarea%20aplicației.md)
## 3. Conexiunea cu serverul
###  Pentru conexiunea cu serverul folosim un client MQTT v5. La momentul în care se pornește codul pe plăcuță se va realiza o conexiune TCP către server pe porul 5050. După ce s-a realizat conexiunea la protul pe care așteaptă serverul se va trimite pachetul CONNECT. La acest pachet dacă datele sunt valide se va răspunde cu un pachet CONNACK care indică că nu este nicio problemă. 
### Pentru a comunica cu serverul mașina va da subscribe la topicurile următoare: test/masini și topicul special pentru mașină care sunt compuse din test/nume_mașină_cu_litere_mici. După ce se confirmă abonarea la aceste topicuri comunicarea se va realiza prin intermediul pachetului PUBLISH, care în cazul nostru este se folosește QoS 1. Mașina va asculta pe aceste topicuri și în funcție de ele se va realiza operațiile aferente sau se vor primi unele informații. 
### Informațiile pe care le va primi mașinuța sunt prezentate mai jos
1. Un mesaj venit de la server va fi conține d1 sau d2 în funcție de segmentul cu care se va intersecata în intersecție.
2. Un alt mesaj va fi cel care va conține starea semaforului. Mesajul va avea structura culoarea pentru fiecare direcție separate printr-un spațiu. Culorile sunt codificate dupăn cum urmează:
    - <span style="color:red">r</span> reprezintă roșu
    - <span style="color:green">g</span> reprezintă verde
3. Un al mesaj este cel de la server care schimbă starea mașinii: de la emergency și ieșirea din această stare.
4. De la server se poate schimba și modul de funționare din automat în maunal și invers. Mesajele sunt următoare:
    - <span style="color:skyblue">a</span> modul autonom
    - <span style="color:lightgreen">m</span> modul manual
5. Când mașina este în modul de funționare manual se pot trimite comenzi pentru direcșia de deplasare după cum urmează:
    - <span style="color:green">f</span> pentru înainte
    - <span style="color:red">b</span> pentru înapoi
    - <span style="color:steelblue">l</span> pentru pentru stânga
    - <span style="color:limegreen">r</span> pentru dreapta
##### [Capitolul 2-Semafor Subcapitolul 1: 1. Introducere](/Documentatie/Semafor/Capitolul%201/1.Introducere.md)